# 3.3 运算符
## 3.3.1 基本概念
表达式：由常量/变量和运算符组成的短语；

操作数：表达式中的常量和变量成为操作数；

运算符：表达式中起运算作用的符合成为运算符；

单目运算符：只能带一个操作数的成为单目运算符；(也叫一元运算符)

多目运算符：带多个操作数的成为多目运算符；

## 3.3.2 用于字符串的“+”运算符
`+`运算符用于把文本值或字符串变量加起来（连接起来）。

要想在两个字符串之间增加空格，需要把空格插入一个字符串之中：

如果把数字与字符串相加，结果将成为字符串。

## 3.3.3 赋值运算符：
赋值运算符用于给 JavaScript 变量赋值。

`=` x=y

`+=` x+=y 等价于 x=x+y

`-=` x-=y 等价于 x=x-y

`*=` x*=y 等价于 x=x*y

`/=` x/=y 等价于 x=x/y

`%=` x%=y 等价于 x=x%y

## 3.3.4 算术运算符
* 加减乘除：`+`、`-`、`*`、`/`

* 取模运算符：`%`

* 正负运算符：`+`（如果连接的是两个数字字符串，则数字相连） `-`（字符串能变成数字的自动变成数字后相减）“20”+2-6=196

* 递增递减运算符：`++`、`--`:使数字递增/递减1(注意前置和后置的区别) 
> 若没有赋值前置和后置没有区别。        
> 若有赋值:前置则先计算递增/减后赋值，后置则相反。

## 3.3.5 比较运算符
比较运算符是比较两个数的大小的运算符，返回的是一个布尔值。

* 相等运算符 `==` 判断两个操作数是否相等。不同的数据类型会自动转换为相等的数据类型再做比较。
``` js
（"hello"==true） //false
```

* 等同运算符 `===` 全等（值和类型），严格意义的相等，两个操作数的值和他们的类型必须完全一致。

* 不等于：`!=` 

* 不等同运算符： `!==` 

* 大于：`>`

* 小于：`<`

* 大于或等于：`>=` 

* 小于或等于：`<=` 

::: tip
* 若一个是数值字符串，一个是数值，字符串会自动转换成数值进行比较。
* 若两个都是字符串，则比较首个数字的大小。
* 字母字符串会转换成对应的ASCII码(较少用到，不做讲解，知道即可)
* 布尔值的false和true会转换成0和1
:::
## 3.3.6 逻辑运算符
逻辑运算符用于测定变量或值之间的逻辑。

* `&&` and(与)

* `||` or(或)

* `! `not(非)

## 3.3.7 条件运算符
根据条件在两个语句中执行其中的一个，使用符号 ？：语法如下： 

条件表达式？语句1：语句2 

参数说明：

条件表达式，结果会被作为布尔值处理

语句1：如果条件表达式返回true则执行

语句2：如果条件表达式返回false则执行

## 3.3.8 运算符优先级
运算符优先级描述了在计算表达式时执行运算的顺序。先执行具有较高优先级的运算，然后执行较低优先级的运算。例如，先执行相乘，再执行相加。


优先级顺序从上往下依次顺序，从左到右：

1. 小括号`()`

有括号先算括号里面的；

2. 一元运算符

加加`++`、减减`--`、非`!`

3. 算数运算符

乘`*`、除`/`、取于`%`、加`+`、减`-`

4. 关系运算符

大于`>`、大于等于`>=`、小于`<`、小于等于`<=`

5. 相等运算符

等于`==`、不等于`!=`、全等于`===`、不全等`!==`

6. 逻辑运算符

且`&&`、或`||`

7. 点符号`.`(访问对象)

8. 赋值运算符`=`

9. 逗号运算符`,`

```js
var a={n:1};   // a → {n:1}
a.x=a={n:2}; // .优先级高于=  所以 此时  a → {n:1,x:undefined}   然后在执行 执行a = {n:2}  所以 a → {n:2}
console.log(a.) // {n:2}
console.log(a.x) // undefined
```