## 2.5.1CSS定位
CSS 定位属性允许对元素进行定位改变其在页面的位置。

CSS 有三种基本的定位机制：`普通流`、`浮动`、`相对定位`和`绝对定位`。

#### 元素定位的属性：

`position`:把元素放置到一个静态的、相对的、绝对的、或固定的位置中：
> `static`:（默认值）普通流。

> `absolute`:绝对定位， (相对与最接近的一个有绝对定位设置的父级对象进行绝对定位，如果对象的父元素没有设置定位属性，则依据 body 对象左上角作为参考进行定位)。    

> `relative`:相对定位，相对于其正常位置进行定位。  

> `fixed`:绝对定位，相对于浏览器窗口进行定位。  

> `sticky`:粘性定位，`relative`与`fixed`的结合，在滚动事件中，当滚动到顶部时，会有`fixed`的效果。常用与吸顶效果。

::: tip sticky粘性定位生效条件
父元素不能`overflow:hidden`或者`overflow:auto`属性       
必须指定`top`、`bottom`、`left`、`right`4个值之一，否则只会处于相对定位      
父元素的高度不能低于`sticky`元素的高度     
sticky元素仅在其父元素内生效         
::: 
#### 属性值：

> `top`:元素的上外边距与其包含块上边界之间的偏移。     
> `right`:元素的右外边距与其包含块上边界之间的偏移。       
> `bottom`:元素的下外边距与其包含块上边界之间的偏移。     
> `left`:元素的左外边距与其包含块上边界之间的偏移。


`clip`:设置元素的形状,目前裁切形状只有矩形可以使用。

> ```css
> clip: rect(top, right, bottom, left);
> ```
> rect()需要设置四个值：top, right, bottom和left。他们之间需要用逗号隔开，而且rect()属性值和margin、padding一样的标准，遵循顺时针旋转的规则。auto（默认值）clip设置auto值和没有进行剪切是一样的效果;
> :::warning
> clip属性只能在元素设置了“position:absolute”或者“position:fixed”属性起作用。
> :::


`vertical-align`:设置元素的垂直对齐方式：（对块元素无效，块元素用margin）

> `baseline`:（默认）元素放置在父元素的基线上。     
> `top`:把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐。        
> `middle`:把此元素放置在父元素的中部。       
> `bottom`:把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。       
> `text-top`:把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐。     
> `text-bottom`:把元素的底端与父元素字体的底端对齐。      
> `sub`:垂直对齐文本的下标。      
> `super`:垂直对齐文本的上标。        

`z-index`:设置元素堆叠顺序-1 0 1 2 3 根据大小一次叠加，数值一样，后来居上。
> ::: warning
> 1. 只作用在被定位了的元素上
> 2. 同一个父元素下的元素的层叠效果会受父元素的z-index影响,如果父元素的z-index值很小,那么子元素的z-index值很大也不起作用
> :::
`float` 定义元素在哪个方向浮动：
> `left`:元素向左浮动。       
> `left`:元素向左浮动。       
> `none`:（默认值）元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。

`inset`:对应于`top`、`right`、`bottom`、`left`的简写属性。   
> inset * 同时设定四个外边距     
> inset ** 分别设定上下、左右外边距      
> inset *** 分别设定上、左右、下外边距       
> inset **** 分别设定上、右、下、左外边距 

#### 各定位机制的区别：

#### 普通流：

* 块级元素从上至下、行内元素从左至右一次排列。

##### 浮动：
* 脱离标准流，不占位置，会影响标准流
* 子盒子浮动，不会压住父盒子的padding和margin
* 浮动元素改变元素的模式，无论行内元素还是块元素，设置浮动后都具有行内块元素特性，浮动的元素可以设置宽高，不设置则内容撑开。

::: tip
浮动的清除的方法（父元素坍塌）：
* `clear:both/left/right/none`
* `overflow:hidden;（通过BFC方式）`
* `E:after{content: "";display: block;clear: both;}`
* 双伪元素
:::


##### 相对定位：

* 相对定位对象会占据它原来位置
* 相对定位对象不可以层叠

##### 绝对定位：

* 绝对定位对象不会占据它原来位置
* 绝对定位对象可以层叠

::: tip
* 常用定位模式：子绝、父相对；

* 居中：父的一半减去自己的一半：
* 
```css
div{
    left:50%;
    top:50%;
    transform:translate(-50%.-50%);
    /*或*/
    margin-left:width/2;  /*宽度的一半*/
    margin-top:height/2;  /*高度的一半*/
}
```
:::