

### article与section
#### article:

用于定义一个独立的内容区块，比如一篇文章，一篇博客，一个帖子，论坛的一段用户评论，一篇新闻消息等。

article元素内可以嵌套其他元素，它可以有自己的头、尾、主体等内容。使用时要特别注意内容的独立性，一般对于独立完整的内容才使用article元素，如果只是一段内容的话应该使用section元素。

#### section:

用来定义文章中的章节(通常应该有标题和段落内容) 

用来定义文档中特定内容的区块，可视为一个区域分组元素，用来给页面上的内容分块。

section元素可以定义文档的主体内容。 

用一句话来概括它的作用就是给内容分段，给页面分区

注意他与div的区别，div强调在形式上的独立性，section强调的是内容上的独立性，注意它的语义。

#### article元素和section元素的区别:

##### 语义不同

* article元素更强调内容的独立性

* section元素更强调内容的关联性

* article元素是独立完整的内容，section元素页面内容分块

##### 相同点

* 本质上都是带有语义的div块元素

``` html
分别可以看作<div id="section">和<div id="article"> 
```


### cection
定义一个区域，如文章的章节等

### nav
定义目录导航。

并非所有的超链接都放在nav元素中，通常只把一个文档中的主导航栏放在nav中 。

在文章页面中，nav还可以用来给一个文字做一个目录的超链接。

### aside
定义侧边栏。

用于定义article元素之外的内容，前提是这些内容与article元素内的内容相关。 

同时也可嵌套在article元素内部使用，作为主要内容的附属信息，比如与主内容有关的参考资料，名词解释等。

### figure/figcaption
#### figure
用于设置一个页面的标题部分，通常会包含标题，LOGO，导航等。（通常会放在文章的头部）

#### figcaption
用来给figure元素定义标题。

### header/footer
#### header
用于设置一个页面的标题部分，通常会包含标题，LOGO，导航等。（通常会放在文章的头部）

#### footer
通常用于设置一个网页的底部区域，会包含友情链接，版权声明，文件建立日期，联系方式等。（通常会放在页面的页脚）

### hgroup
标题分组通常放在header中。

### address
地址、联系信息等，内容会以斜体显示。

### time
微格式的概念

HTML5中的微格式，是一种利用HTML5中的新标签对网页添加附加信息的方法，附加信息例如新闻事件发生的日期和时间，文章发表的日期等。 

HTML5中的微格式是为了简化浏览器对数据的提取，方便搜索引擎的搜索。

time是HTML5新增的元素

time元素代表24小时中的某个时刻或某个日期，表示时刻时允许带时差。它可以定义很多格式的日期和时间。

datetime属性中日期与时间之间要用"T"文字分隔，"T"表示时间。请注意倒数第二行，时间加上Z文字表示给机器编码时使用UTC标准时间，表示向机器编码另一地区时间，如果是编码本地时间，则不需要添加时差。 

pubdate属性是个可选标签，加上它搜索引擎/浏览器就可以很方便的识别出那个日期是文章、新闻的发表日期。

```html
<time> 元素示例
<time datetime="2015-10-22">2015年10月12日</time>
<time datetime="2015-10-22T20:00">2015年10月12日晚上8点</time>
<time datetime="2015-10-22T20:00Z">2015年10月12日晚上8点</time>
<time datetime="2015-10-22T20:00+09:00">美国时间2015年10月12日8点</time>
```

::: tip 补充：新布局的特点
更注重于内容而不是形式

对人的友好：更加的语义化，高度的描述性，更加的直观，增加了代码的可读性。

对计算机的友好：浏览器更容易解析，搜索引擎更容易抓取文档的内容。

代码更加的简洁。
:::